* Что такое k8s?  

Программная платформа для автоматического управления контейнеризованными приложениями
Kubernetes (K8s) — это программная платформа для автоматического управления контейнеризованными приложениями.  
Она предлагает базовые механизмы для развертывания, масштабирования и поддержки приложений, а также имеет открытый исходный код и быстро растущую экосистему.  

* В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?  

  - Надежная изоляция. За счет логической изоляции ВМ сбои и отказы одной ВМ не влияют на работоспособность других
  - Оптимизация ресурсов. На одном сервере можно развернуть несколько ВМ, что позволяет экономить на покупке дополнительных серверных мощностей.
  - Гибкость и балансировка нагрузки. За счет того, что ВМ легко переносятся, нетрудно повысить производительность всего кластера и упростить их обслуживание.
  - Кроме того, хотя разным ВМ требуются разные ОС, ядро может быть любым. Поэтому на одном сервере без проблем соседствуют ВМ на Linux, Windows, macOS.
  - ВМ обеспечивают достаточный уровень сетевой безопасности: если заражена отдельная ВМ, изолированность каждой машины исключает заражение остальных.

* В чём состоит принцип самоконтроля k8s?  

Если контейнер отказывает или сбоит, Kubernetes автоматически перезапускает или останавливает его.  
Освободившиеся ресурсы она распределяет на другие приложения.  

* Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?  

k8s - наиболее распространенная система оркестрации, для которой проработана интеграция с множеством стеков технологий,  
она используется повсеместно, поэтому знание принципов помогает как самостоятельно выполнять деплой приложений, так и понимать  
причины возникновения возможных ошибок в развертывании  

* Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?  

Hashicorp Vault является стандартным решением, поддерживается в k8s по умолчанию  

* Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?  

Ноды бывают двух типов: 

Master (мастер-нода) — узел, управляющий всем кластером. Он следит за остальными нодами и распределяет между ними  
нагрузку с помощью менеджера контроллеров (controller manager) и планировщика (scheduler). Как правило, мастер-нода  
занимается только управлением и не берет на себя рабочие нагрузки. Для повышения отказоустойчивости существует несколько мастер-нод.  

Worker (рабочие ноды) — узлы, на которых работают контейнеры. В зависимости от параметров ноды (объема памяти и центрального процессора)  
на одном узле может работать много контейнеров. Чем больше рабочих узлов, тем больше приложений можно запустить.  
Также количество влияет на отказоустойчивость кластера, потому что при выходе из строя одной ноды нагрузка переносится на другие.
